Verteller: Als het gaat om het bouwen
van een React App met Typescript, hebben we natuurlijk
een project setup nodig, die in staat is om zowel onze React
code, dus dingen als JSX bijvoorbeeld, te verwerken
en die onze React code blijft compileren en optimaliseren,
en die tegelijkertijd in staat is TypeScript te begrijpen en TypeScript
te compileren naar JavaScript.
Zelf zo'n project opzetten kan behoorlijk
lastig zijn, en daarom
is het goed dat Create React App, een tool van het React-team
waarmee we React-projecten kunnen
maken, TypeScript out of the box ondersteunt.
U kunt gewoon Google voor Create React App TypeScript,
en je moet dit item te vinden op de officiële
Create React App documentatie.
Daar leer je hoe je TypeScript kunt
toevoegen aan een bestaand project, hier,
deze stappen, of hoe je een nieuw project kunt maken met
Create React App en TypeScript, en hier
zie je een commando dat je gewoon kunt kopiëren, om
een nieuw React-project te maken, dat ook
TypeScript ondersteunt.
Nu, ik zal dit hier gebruiken,
en hier ben ik al in een map, die ik wil gebruiken.
Dit is gewoon de projectmap die ik voor
dit project wil gebruiken.
En dan plakken we dit commando erin.
En in dit geval,
omdat ik de map wil gebruiken waar ik al in zit, ook hier in
mijn terminal, zal ik de projectnaam
vervangen door een punt, zodat het geen nieuwe
submap aanmaakt en het project daarin creëert,
maar dat het in plaats daarvan deze
map gebruikt.
Dit is natuurlijk optioneel.
Ik wil ook zeggen dat ik heb gemerkt
dat dit commando niet altijd werkt.
Soms creëert het een gewoon JavaScript project.
Om dat op te lossen kunt
u Create React App globaal op uw machine installeren.
Iets wat je gewoon kunt doen door
npm install -g create-react-app uit te voeren, op Mac en Linux moet je hier misschien
een sudo voor zetten.
En met dit geïnstalleerd op je machine, kun
je dit commando hier uitvoeren, maar zonder npx, gewoon
zo, en dan zou het zeker moeten werken.
Dus dat is wat ik hier zal doen,
maar normaal gesproken zou het ook moeten
werken zonder het te installeren door gewoon de npx tool te
gebruiken, die deel uitmaakt van de npm tool die we al samen met Node
hebben geïnstalleerd. js eerder in de cursus.
Dus nu wordt een nieuw project in deze map geplaatst.
En in dat project zal het een React applicatie opzetten waar
we al onze code kunnen schrijven met TypeScript.
Dus laten we wachten tot dit klaar is.
En laten we eens kijken wat dit ons oplevert.
En het eindigde.
Laten we eens kijken wat we hebben.
We hebben een map, die je misschien herkent het is in principe
dezelfde structuur die je hebt als je een React App maakt
zonder TypeScript.
Maar we kunnen de tsconfig al zien. json bestand.
U kunt dit bestand overigens ook bewerken
en afstemmen op uw behoeften.
Je hebt tenslotte eerder in de cursus geleerd hoe
je deze configuratie kunt aanpassen.
De standaardconfiguratie
zou echter prima moeten zijn voor de meeste gevallen.
Als we nu de map src verkennen,
waar we onze broncode gaan schrijven,
vinden we ook een heleboel . tsx bestanden daarin.
Tot nu toe hebben we in de cursus niet gewerkt met. tsx-bestanden, maar
alleen met . ts bestanden. tsx is hier gewoon
gekozen, omdat dit bestanden zijn waar je niet alleen TypeScript
code kan schrijven, maar alle JSX code, wat
gewoon speciale React,
JavaScript syntax is, waar je HTML markup schrijft binnen
je JavaScript, of in dit geval TypeScript code.
Dat is wat we hier krijgen.
Nu kunnen we in deze bestanden al wat TypeScript
syntax zien, bijvoorbeeld,
hier hebben we een type opdracht, ik zal dit
type later nader bekijken, maar voor nu kunnen we
gewoon meteen zien dat we hier duidelijk TypeScript
gebruiken.
Met dat, laat me gewoon deze startmap structuur een beetje opruimen,
en laten we dan samen een zeer
eenvoudige React App bouwen, en terwijl
we dat doen, laten we onderzoeken hoe we TypeScript kunnen gebruiken
met React.
Dus laten we ons eerst richten op de schoonmaak,
hier in App. tsx, ik verwijder de logo import en
verwijder alle inhoud in mijn div
hier, en laat die div dus gewoon staan.
Ik zal ook de App verwijderen. css importeren,
de App. css bestand en de App. test. tsx-bestand en het
logo. svg en de serviceWorker. ts bestanden, verwijder
die allemaal.
In de index. tsx, ik verwijder deze serviceWorker
import, omdat we hier niet gaan werken
met serviceWorkers, verwijder die code daar beneden, en
eindig met deze opstelling, en in index. css zal ik dit alles wissen, en gewoon
een HTML-stijl opzetten waarin
ik een font-family van sans-serif
wil instellen, en dan een body-stijl waarin
ik de marge wil wegwerken, net als deze, heel eenvoudige styling.
En daarmee hebben we een beginopstelling
waarmee ik wil werken.
Nogmaals, ik heb het genoemd,
maar als dit alles je niets zegt,
als dit syntax is die je nog nooit eerder hebt gezien,
duik dan zeker eerst in wat React bronnen.
Dit is niet waar we ons in deze module op zullen richten,
je gaat React niet leren in deze module.
Maar daarmee, laten we al onze wijzigingen opslaan en
nu verder gaan, en laten we beginnen
met het schrijven van wat React en Typhon code, en leren
hoe deze twee dingen samenwerken.